# 收拾屋子

*2014-10-04*

“深圳码农周末（番外篇）”结束后，奔波了大半天的我回到了家里，从房间出来时，我问妈妈：“那个‘蛋’是不是扔了？”

她说是，后来我又得知我刚买的小米配件的盒子也被清理了，拿出了一些认为我还要的东西。我说少了，还有东西也被扔了：

- “蛋”里剩下的玩具贴纸和说明书。这是我在公司实习的最后一天得到的小奖品，是组内成员对我的认可，颇具纪念意义。

- 小米配件，盒子里剩下的手机贴膜、“耳机备用套”等。

## 妈妈说

- 我今天是心情好，才难得收拾了东西
- 你应该提前告诉她哪些东西不该扔
- 那个盒子随便放在了外面
- 那袋垃圾还没扔，就在家里

## 我想说

- 我知道你今天是心情好，才收拾了东西，这是好事，但就是收拾掉了有用的东西
- 我不可能每带回一样东西，都要解释它不该扔吧
- 放不放在自己房间都一样，那个放在“蛋”还不是被扔了
- 有些东西都已经掉出来了，如“耳机备用套”等

## 结语

清理东西是好事，这次我也不是觉得自己亏了多少。但是对于这类**不太可逆**的操作，在做之前，最好还是先确认一下。

最后，我忍辱负重，发扬了勤俭节约的传统美德，捡回了约30元的贴膜；但对于那个“蛋”实在没办法，我一气之下还是将那赤裸的“摩托车”扔了进去……就这样吧。